Chères collègues, Chers collègues,

Nous souhaitons au travers de ce mail vous apporter des précisions concernant l'enseignement scientifique, enseignement du tronc commun de la classe de première générale à partir de l’année prochaine.
Cet enseignement donne une place à l'ensemble des quatre champs disciplinaires suivants : les sciences de la vie et de la terre, les sciences physiques chimie, les mathématiques et l'informatique.
Le document joint redonne les objectifs de cet enseignement et traite de la place particulière des mathématiques dans celui-ci.
Il est donc particulièrement important que les professeurs de mathématiques interviennent dans cet enseignement interdisciplinaire. Nous vous invitons ainsi à envisager, avec vos collègues de SVT et de physique-chimie, une répartition des temps d’intervention qui permettent un croisement de ces disciplines.
Des interventions successives, des temps de co-animation, sont par exemple envisageables, selon ce que vous aurez retenu collectivement en établissement.

Vos chefs d'établissements seront également destinataires de ces précisions que nous apportons sur la contribution des mathématiques à cet enseignement.

  
Bien cordialement,
Les IPR de mathématiques